XXV. v CORNELI NEPOTIS

3 sestertium. erat nupta soror Attici Q. Tullio Ciceroni,
easque nuptias M. Cicero conciliarat, cum quo a con-
discipulatu vivebat coniunctissime, multo etiam familiarius
quam cum Quinto, ut iudicari possit plus in amicitia valere

4 similitudinem morum quarn affinitatem. utebatur autem 5
intime Q. Hortensio, qui, iis temporibus principatum elo-
quentiae tenebat, ut intellegi non posset, uter eum plus-
diligeret, Cicero an Hortensius: et, id quod erat difficilli-
mum, efficiebat ut, inter quos tantae laudis esset aemulatio,
nulla intercederet obff‘ectatio essetque talium virorum 10
copula.

6 In re publica ita est versatus, ut semper optimarum
partium et esset et existimaretur, neque tamen se civilibus
fluctibus committeret, quod non magis eos in sua potestate
existimabat esse, qui se his dedissent, quarn qui maritimis ¹5

2 iactarentur. honores nori petiit, curn ei paterent propter
vel gratiam vel dignitatem : quod neque peti more maiorum
neque capi possent conservatis legibus in tam effusi ambitus
largitionibus neque geri e re publica sine periculo corruptis

3 civitatis moribus. ad hastam publicam numquam accessit. 20
nullius rei neque praes neque maiiceps factus est. neminem
neque suo nomine neque subscribens accusavit, in ius de

4 sua re numquam iit, iudicium nullum habuit. multorum
consulum praetorumque praefecturas delatas sic accepit, ut
neminem in provinciam sit secutuS, honore fuerit contentus 25
rei familiaris despexerit fructum: qui ne cum Q. quidem
Cicerone voluerit ire in Asiam, cum apud eum legati locum
obtinere posset. non enim decere se arbitrabatur, cum prae-

⁵ turam gerere noluisset, asseclam esse praetoris. qua in re
non solum dignitati serviebat, sed etiam tranquillitati, cum 30
suspiciones quoque vitaret criminum. quo fiebat ut eius
observantia omnibus esset carior, cum earn officio, non
timori neque spei tribui viderent.

9 tanta Bosius 18 effusis R ¹9 geri add. Lamb.

 

