VII. xi CORNELI NEPOTIS

venerit, adeo studiis eorum inservisse, ut nemo eum labore
corporisque viribus posset aequiperare (omnes enim Boeotii
magis firmitati corporis quam ingenii acumini inserviunt) ς

4 eundem apud Lacedaemonios, quorum moribus summa
virtus in patientia ponebatur, sic duritiae se dedisse, ut ⁵
parsimonia victus atque cultus omnes Lacedaemonios vin-
ceret3 fuisse apud Thracas, homines vinolentos rebusque
veneriis deditos: hos quoque in his rebus antecessisse ;

5 venisse ad Persas, apud quos summa laus esset fortiter
venari, luxuriose vivere: horum sic imitatum consuetudinem, 10

6 ut illi ipsi eum in his maxime admirarentur. quibus rebus
effecisse ut, apud quoscumque esset, princeps poneretur
habereturque carissimus. sed satis de hoc: reliquos or-
diamur.

1 THRASYBVLvs‚ Lyci filius, Atheniensis. si per se virtus 15
sine fortuna ponderanda est, dubito an hunc primurn om-
niurn ponam. illud sine dubio: neminem huic praefero

2 fide, constantia, magnitudine animi, in patriam amore. nam
quod multi voluerunt paucique potuerunt, ab uno tyranno
patriam liberare, huic contigit ut a xxx oppressam tyrannis 20

3 e servitute in libertatem vindicaret. sed nescio quo modo,
curn eum nemo anteiret his virtutibus, multi nobilitate prae-
cucurrerunt. primum Peloponnesio bello multa hic sine
Alcibiade gessit, ille nullam rem sine hoc ι quae ille universa

4 naturali quodam bono fecit lucri. sed illa tamen omnia ²5
communia imperatoribus cum militibus et fortuna, quod in
proelii concursu abit res a consilio ad vires vimque pugnan-
tium. itaque iure suo nonnulla ab imperatore miles, plu-
rima vero fortuna vindicat seque hic plus valuisse quam

2 Boetii codd. et sic semper 3 acumine uigebant P 16
ponderanda sit codd. praeter Kile'ensem 27 uimque ABMPu:
usque Leid.: nostrum cuiusque R: uirtutemque Lauda: utrimque
Heusinger: usumque Madvig 29 hic Lamb. :his codd. quam
ducis prud. secl. Lamb.

 

