TIMOLEON XX. i

fratricidam impiumque detestans compellaret. quibus rebus 6
ille adeo est commotus, ut nonnumquam vitae finem facere
voluerit atque ex ingratorum hominum conspectu morte
decedere.

5 Interim Dione Syracusis interfecto Dionysius rursus 2
Syracusarum potitus est. cuius adversarii opem a Corinthiis
petierunt ducemque, quo in bello uterentur, postularunt.
huc Timoleon missus incredibili felicitate Dionysium tota
Sicilia depulit. cum interficere posset, noluit, tutoque ut 2

ιο Corinthum perveniret effecit, quod utrorumque Dionysiorum
opibus Corinthii saepe adiuti fuerant, cuius benignitatis
memoriam volebat exstare, eamque praeclaram victoriam
ducebat, in qua plus esset clementiae quam crudelitatis,
postremo ut non solum auribus acciperetur, sed etiarn oculis

15 cerneretur, quem et ex quanto regno ad quam fortunam
detulisset. post Dionysii decessum cum Hiceta bellavit, 3
qui adversatus erat Dionysio: quem non odio tyrannidis
dissensisse, sed cupiditate indicio fuit, quod ipse expulso
Dionysio imperium dimittere noluit. hoc superato Timoleon 4

20 maximas copias Karthaginiensium apud Crinissum flumen
fugavit ac satis habere coegit, si liceret Africam obtinere, qui
iam complures annos possessionem Siciliae tenebant. cepit
etiam Mamercum, Italicum ducem, hominem bellicosum et
potentem, qui tyrannos adiutum in Siciliam venerat.

25 Quibus rebus confectis cum propter diuturnitatem belli 3
non solum regiones, sed etiam urbes desertas videret, con-
quisivit quos potuit, primum Siculos, dein Corintho arces-
sivit colonos, quod ab iis initio Syracusae erant conditae.
civibus veteribus sua restituit, novis bello vacuefactas posses· 2

30 siones divisit, urbium moenia disiecta fanaque deserta
refecit, civitatibus leges libertatemque reddidit: ex maximo
bello tantum otium totae insulae conciliavit, ut hic conditor

16 Hiceta Bosius : Hecata AMPn

