XIII. iu CORNELI NEPOTIS

lisque eius aestimatur centum talentis. ille odio ingratae
civitatis coactus Chalcidem se contulit.

4 Huius post mortem cum populum iudicii sui paeniteret,
multae novem partis detraxit et decem talenta Cononem,
filium eius, ad muri quandam partem reficiendam iussit 5
dare. in quo fortunae varietas est animadversa. narn
quos avus Conon muros ex hostium praeda patriae re-
stituerat, eosdem nepos cum summa ignominia familiae ex

⁵2 sua re familiari reficere coactus est. Timothei autem
moderatae sapientisque vitae cum pleraque possimus proferre ro
testimonia, uno erimus contenti, quod ex eo facile conici
poterit, quam carus suis fuerit. cum Athenis adulescentu-
lus causam diceret, non solum amici privatique hospites ad
eum defendendum convenerunt, sed etiam in eis Iason,
tyrannus Thessaliae, qui illo tempore fuit omnium potentissi- 15

3 mus. hic cum in patria sine satellitibus se tutum non
arbitraretur, Athenas sine ullo praesidio venit tantique
hospitem fecit, ut mallet se capitis periculum adire quam
Timotheo de fama dimicanti deesse. hunc adversus tamen
Timotheus postea populi iussu bellum gessit: patriae 20
sanctiora iura quam hospitii esse duxit.

4· Haec extrema fuit aetas imperatorum Atheniensium,
Iphicratis, Chabriae, Timothei, neque post illorum obitum
quisquam dux in illa urbe fuit dignus memoria.

5 Venio nunc ad fortissimum virum maximique consilii ²5
omnium barbarorum, exceptis duobus Karthaginiensibus,

6 Hamilcare et Hannibale. de quo hoc plura feremus, quod
et obscuriora sunt eius gesta pleraque et ea, quae prospere
ei cesserunt, non magnitudine copiarum, sed consilii, quo
tum omnes superabat, acciderunt: quorum nisi ratio ex· 30
plicata suerit, res apparere non poterunt.

15 Thessaliae om. ς 27 reseremus Mu

 

