111.i ’ CORNELI NEPOTIS

aut quid Aristides commisisset, cur tanta poena dignus

4 duceretur. cui ille respondit se ’ ignorare Aristiden, sed
sibi non placere, quod tam cupide elaborasset, ut praeter

5 ceteros Iustus appellaretur. hic x annorum legitimam
poenam non pertulit. nam postquam Xerxes in Graeciam 5
descendit, sexto fere anno quam erat expulsus, populi scito
in patriam restitutus est.

2 Interfuit autem pugnae navali apud Salamina, quae facta
est prius quam poena liberaretur. idem praetor fuit Athe-
niensium apud Plataeas in proelio, quo Mardonius fusus ι)

2 barbarorumque exercitus interfectus est. neque aliud est
ullum huius in re militari illustre factum quam huius
imperii memoria, iustitiae vero et aequitatis et innocentiae
multa, in primis quod eius aequitate factum est, cum in
*communi classe esset Graeciae simul cum Pausania quo ¹5
duce Mardonius erat fugatuS‚ ut summa imperii maritimi ab

3 Lacedaemoniis transferretur ad Athenienses: namque ante
id tempus et mari et terra duces erant Lacedaemonii. tum
autem et intemperantia Pausaniae et iustitia sactum est
Aristidis, ut omnes fere civitates Graeciae ad Atheniensium πο
societatem se applicarent et adversus barbaros hos duces
deligerent sibi.

3 Quos quo facilius repellerent, si forte bellum renovare
conarentur, ad classis aedificandas exercitusque compa-
randos quantum pecuniae quaeque civitas daret, Aristides ²5
delectus est qui constitueret, eiusque arbitrio quadringena
et sexagena talenta quotannis Delum sunt collata: id enim
commune aerarium esse voluerunt. quae omnis pecunia

ι postero tempore Athenas translata est. hie qua fuerit
abstinentia, nullum est certius indicium quam quod, cum 30
tantis rebus praefuisset, in tanta paupertate decessit, ut qui

3 laborasset Fleck. 6 plebiscito ς 10‚11 Mard. interf.
barbarorumque ex. susus est Kellerbauer: susus del. Lupus 12
quam eius Halm 26, 27 quadringenta et sexaginta BMRu 30

quod add. anb·

 

